@titulo Ancestralidade @titulo  
@p
@t
Sua ancestralidade determina suas condições inatas, suas origens, traços e aspectos imutáveis sobre você e isso influenciará sua conduta, então escolha sabiamente.
@t
@p

@titulo Humanos @titulo  
@p
@img(https://preview.redd.it/3ogc9bi2v8g51.jpg?auto=webp&s=903d19096a45a7e59a8a7ac41d9409cc69bb2ce9)
@t
É a ancestralidade dominante, preenchendo a maior parte da população de Narkovia e são divido em duas etnias *Narkovianos* e *Miranianos*.
Narkovianos: São os descentes das famílias que vieram na expedição de Iran Narkov I. Apesar de poder ter características diferentes em cada região, esse grupo se identifica como uma só etnia. Geralmente ocupam os cargos de poder e situações de privilégio, em sua maioria são adeptos a Crença de Absolan. São eles os filhos dos colonizadores, dominadores ou usurpadores. Narkovianos em geral são profissionais, mas tem maior facilidade para ser _eruditos_ ou _sacerdote_, em alguns casos podem até mesmo virar profetas.
@t
@p

@p
@img(https://i.pinimg.com/564x/eb/04/79/eb0479a605b37c13bf66de0312ef6c45.jpg)
@t
$Miranianos$: Assim foi chamado os descentes do povo de mira, que vivia nas Terras de mira, antes de ser conquistada e se tornar Narkovia. Esse povo foi escravizado e marginalizado, teve boa parte da sua cultura perseguida e depreciada. Mas com o passar dos anos eles foram se tornando mais aceitos na sociedade e se integraram nela, porém, as sequelas da opressão marcam esse povo até hoje. Muitos tem vergonha de aceitar suas origens, outros abraçam ela com vigor. Em geral são profissionais, dificilmente sendo eruditos ou sacerdotes e nunca profetas. Mas são os únicos que podem se tornar ou nascer Mun’kais.
@t
@p

@titulo Progênitos Mun’Kai @titulo  
@p
@t
Os vínculos mun’kais são extremamente poderosos e durante a invasão Narkoviana, muitos deles foram obrigados a levar seu potencial ao máximo. Mudando o mundo de forma permanente, dando origem a fenômenos místicos, artefatos e até mesmo novos seres viventes. Dentre eles nos temos: Seltinos, Dun’frines, Títeres e Ciscos. História contam que existiam muito mais tipos dessas criaturas, mas foram extintas por caçadores, acredita-se que as que restaram foi porque conseguiram se disfarçar entre os homens.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/564x/94/10/ba/9410baf6fdbe62e1f24170eaa35b8196.jpg)
@t
$Seltinos:$ Criados pelo povo miraniano Al’briggs, sob o vínculo do Lorde Mun’kai Seltan, esses seres são híbridos entre humanos e animais, criados por um longo ritual, marcado pelas luas cheia. Vários voluntários se ofereceram para se tornar os primeiros Seltinos, em busca de conseguir proteger seu povo da marcha de Narkov. São extremamente fortes, resistentes e furiosos. Eles podem mesclar da forma humana para forma hibrida, tendo a raiva como o principal gatilho das transformações, quando não controlada, podem entrar num estado selvagem. Os Seltinos costumam ser derivados de lobos, pois era o símbolo dos Al’briggs, porém, podem existir de Javalis, Tigres, Jacarés e outras criaturas considerada poderosa.
@t
@pe

@pe
@img(https://cdnb.artstation.com/p/assets/images/images/011/042/945/large/paloma-piquet-18.jpg?1555574592)
@t
$Dun’frines:$ Originários dos povos nômades tementes a Halaya, esses viventes eram tratados como semideuses por esses povos. Mas atualmente, poucos restaram vagando por Narkovia. Os Halayanos acreditam que nosso Ether é vinculado a um animal e que algumas pessoas conseguem exteriorizar essa manifestação. Os dun’frines são pessoas que conseguem mesclar da forma humana para uma forma animal de pequeno ou médio porte. Enquanto humanos carregam características marcantes do animal que podem se transformar, como hábitos, traços faciais e afins. Os mais comuns são: Raposas, Corujas, Lagartos ou gatos.
@t
@pe

@pe
@img(https://external-preview.redd.it/FaK82bCvwd9Je2x3IOogauJ8SHu5M86mfZjwmguYAiM.jpg?width=640&crop=smart&auto=webp&v=enabled&s=a92e4743c05cf8be6244abcf219dd8b2d5ec8f61)
@t
$Títeres:$ Criados pelos Povo Miranista Kashidas, considerado um dos mais radicais povos Miraniano. Esses seres são criados a partir do sacrifico voluntário de várias pessoas, através de um ritual de sangue que deve ser realizado por um grande Mun’kai. A intenção é criar um receptáculo para que um grande mun’kai consiga habitar e continuar liderando e guiando o povo.  São seres de carne, mas parecem bonecas, são pálidos e sem cores, magros e delgados. No entanto, não envelhecem, não precisam dormir, e ao invés de comer podem absorver o ether dos seres ao redor para se manter. Porém devido ao trauma do ritual, costumam carregar sequelas e distúrbios mentais perigosos, como psicose, histeria ou múltiplas personalidades.
@t
@pe

@pe
@img(https://i.pinimg.com/564x/b8/5c/93/b85c937cd04f33727accea676879e923.jpg)
@t
$Ciscos:$ As arvores são consideradas os seres com maior riqueza de ether na natureza. Entendendo que o vínculo mun’kai está diretamente relacionado ao ether, os ciscos foram uma tentativa de dar vida as árvores como estratégia de defesa contra a marcha de Narkov. Os halayanos foram os pioneiros e difundiram a técnica entre muitos povos, porém, foi os Tementes a Avallor, ‘’Os Itchtakas’’ que transformaram as Arvores vagantes em ciscos, dando a elas forma mais próxima dos humanos e consciência sobre sua própria existência. Eles têm uma forte conexão com a natureza, tanto com a fauna quanto a flora e demandam apenas de água, luz solar e descanso na terra para poder se manter. Alguns podem ser frágeis outros podem ser extremamente resistentes, sempre misteriosos e com habilidades incríveis.
@t
@pe


@titulo Espúrias – As filhas da primeira Luz @titulo  
@p
@t
A história de sua origem é controversa e repleta de mistérios, poucos se sabe sobre elas, menos ainda sobre o que fazem, sua existência foi descoberta durante as cruzadas de purificação e desde então é de senso comum que elas já não existem mais. Mas elas não só existem, como são sistemáticas e organizadas, no Consulado de Lamúria, regidas por 5 Matriarcas Maiores e um representado uma das 5 famílias. $Fenixy, Gale, Sniff, Muphawa e Dunrock$.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/originals/32/0e/42/320e42800c8c8a37a16107c9f6a169ff.jpg)
@t
$Fenixy$ – Receberam a Herança das chamas verdadeiras. são em sua maioria negras (o) com cabelos com tons de vermelho, indo de rosa ao roxo. São impetuosas, irreverentes, e tem uma forte tendência a assumires cargos de liderança/políticos.
@t
@pe

@p
@img(https://i.pinimg.com/736x/48/d0/fd/48d0fd2832323e8c270b3d7c57520232.jpg)
@t
$Gale$ – Receberam a herança do _terceiro olho_. Em sua maioria, tem pele branca e cabelo que variam de cores entre amarelo e branco. Por serem mestres da mente, são extremamente manipuladores e detestam a ideia de ser dominado por emoções. São frios, racionais e calculistas. Costumam atuar no comércio como grandes vendedores ou barões.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/originals/77/aa/0c/77aa0c48785e023658f975f2a068218f.png)
@t
$Sniff$ – Receberam a _herança da face da natureza_. em sua maioria são de baixa estatura, pele corada, cabelos alaranjados que variam até esverdeados, sempre ondulado ou cacheado. Não ligam pra vaidade, então costumam andar sujos e bagunçados. São calmos, excêntricos, bem-humorados e otimistas. Costumam fugir do frenesi das cidades, atuando como grandes fazendeiros nos campos ou como eremitas.
@t
@pe

@p
@img(https://sun6-22.userapi.com/impg/x4tRFY9IZ09uK_ggLG0aGO32jrazP06fP4b_xA/-k9pQd57cIU.jpg?size=504x604&quality=96&sign=e517c94627c4ca5b38111395f84d0678&type=album)
@t
$Muphawa$ – Receberam a herança do _fluxo vital_. São pálidas, tendo cabelo totalmente preto. Mas apesar da aparência sombria, são cheios de vida e entusiastas das artes, como literatura, pintura, teatro e música. Sempre entusiasmados e enxergam o mundo de forma mais abstrata de como ele realmente é. Por sua herança, costumam atuar como médicos, mas tem fortes tendências para escolher o caminho das artes.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/736x/02/92/a7/0292a7bb0fd819c490270cefc0819920.jpg)
@t
$Dunrock$ – Receberam a herança das _Leis Universais_. São esguias, posturadas e costumam ter cabelos em diferentes tons de azul, podendo chegar a ser quase branco. São sistemáticos, pragmáticos, objetivos e extremamente centrados. São as espúrias que menos se mesclam na sociedade humana, não tomam partido sobre as coisas e tem muita franqueza e não conseguem mentir. Alguns se isolam, mas o que se arriscam entrar no mundo são ótimos sendo eruditos ou inspetores.
@t
@pe


@titulo Os Maculados – Tocados pelo miasma @titulo  
@p
@t
Das maiores tragédias que Narkovia pode contar, os imaculados podem ser a maior delas. Pessoas, muitas delas inocentes, submetidos a experimentos pelas espúrias a fim de criar uma arma contra os humanos. Esses seres tiveram seu _Éter_ devastado e transmutado em _Miasma_. Esses são: *Os comensais, Perenais, Sangue-Frio, Nulos e Meandros*.
@t
@p

@pe
@img(https://rare-gallery.com/thumbnail/1387450-Villains-Digital-Art.jpg)
@t
$Comensal$ – Talvez o maior sucesso das espúrias. Criados pela Matriarca _Demérita Muphawa_, esses seres já foram humanos, mas foram transformados na maior arma contra os homens durante as cruzadas de purificação, feitos para causar estragos massivo aonde passarem. Se alimentam do _Éter_, através do sangue das pessoas, rápido o suficiente pra conseguir drenar totalmente em pouco tempo, conseguem expandir sua mandíbula e mostrar dentes tão afiados quanto lâminas. São delgados, rápidos, habilidosos e podem se disfarçar entre as pessoas. São escravos do seu desejo pelo sangue, mas alguns poucos conseguem superar isso, se agarrando a traços marcante de quando era humano. Dessa forma, podem se alimentar do ether sem comprometer a vida dos outros, mas vivem eternamente tendo que lidar com a tentação. 
@t
@pe

@p
@img(https://sun9-20.userapi.com/impf/sIY2aDQnvX-e_OFqZ3ufPXqVTvVn-f8S05qDxQ/PPD-UkXQH78.jpg?size=320x561&quality=96&sign=3196b50f01ee87560cd397491c032206&c_uniq_tag=ScTXrPXHHz9l8x39J401OTHu6fCk3RfLs_4E10F4GNU&type=album)
@t
$Perenais$ – Não existe vida após a morte. Mas as espúrias conseguiram algo parecido, postergar a vida, criando uma sobrevida. Porém, o fardo de quem foi submetido a esse processo é grande demais, tais como depressão irremediável, insanidade, pânico, manias e todos os tipos de sequelas. Os perenais são todos os seres que passam por uma sobrevida, geralmente, carregam a carne apodrecendo ou se sustentam apenas pelo esqueleto, mas não é impossível existir algum em estado menos deplorável. De toda forma, geralmente se tornam escravos de seus mestres, condenados a tarefas abusivas, perdendo completamente o direito de reivindicar sua humanidade. Outros, mais raros, conseguem usar a maldição a seu favor e deixar uma marca no mundo.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/originals/7c/f1/84/7cf18484043dff9b46b9a5e7af2abc00.jpg)
@t
$Sangue-Frio$ – Criados a partir de repteis, esses seres foram criados pelas espúrias para ser os fantoches que controlaria a vida dos humanos, mas não deu certo pois eles se revoltaram contra o consulado. Podem trocar de pele, através de um processo longo, onde ficam encasulados, porém, eles não conseguem copiar aparências que já existam, criando suas próprias aparências humanas, que sempre são parecidas com seu tamanho. Quando estão vestindo peles, conseguem esconder quase que totalmente sua verdadeira forma, apenas luz refletida diretamente nos olhos pode mostrar muito brevemente a coloração verde no olhar. São fortes, resistentes, conseguem ficar muito tempo submerso na água, mas são sensíveis ao frio e demandam de muita carne para se manterem, principalmente durante a troca de pele.
@t
@pe

@p
@img(https://i.pinimg.com/736x/e6/eb/f6/e6ebf617608bd004fedb68b9b2f4283f.jpg)
@t
$Nulos$ – Após a revolta dos sangue-frio, as espúrias não abandonaram a intenção de criar um ser que conseguisse mudar de forma, aprenderam com os erros e decidiram fazer um ser ainda mais eficientes pra suas demandas. Os nulos foram criados a partir da argila, tendo um rosto, tamanho e até roupas modeláveis a vontade, podendo copiar a aparência e se passar pelas pessoas, imitando gestos, manias e voz. Porém, são frágeis, com pouca força física ou agilidade, tendo uma constante crise de identidade, por atuarem inúmeras pessoas, perderam os ideais e a vontade própria, sendo facilmente subordinados.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/originals/eb/a6/a9/eba6a9587efa8589e7215f9cbf2bfea0.jpg)
@t
$Meandro$ – Muitas expêriencias foram feitas com humanos, algumas bem-sucedidas e replicadas em maior quantidade, outros fracassos memoráveis. Mas também existiu aqueles que foram únicos ou subproduto de uma tentativa fracassada, ou em casos ainda mais raros pessoas que foram tocadas de alguma forma pelas _Terras sem sol_.  São chamados de meandros todos os seres que sofreram mutação, considerado monstruosidades, com individualidades não catalogadas, sendo únicos em sua existência. Eles são extremamente raros e não costumam se identificar enquanto coletivo, tem uma forte sensação de não pertencimento e vivem solitário ou servindo pessoas que tentam explorar suas habilidades.    
@t
@pe


@titulo Os Artificiais – Frutos da Erudição @titulo  
@p
@t
Os grandes feitos históricos das espúrias e dos mun’kais aterrorizava a maioria das pessoas, mas inspirava outras. Não eram muitos, mas alguns mestres eruditos tentaram recriar através da erudição uma fração do poder que eles testemunhavam. O vislumbre se mostrou ser inferior, mas conseguiu ter manifestações notáveis dentre elas: *Os autômatos e os Gandulos*.
@t
@p

@p
@img(https://i.pinimg.com/originals/eb/a6/a9/eba6a9587efa8589e7215f9cbf2bfea0.jpg)
@t
$Autômatos$ – Há tempos atrás existiu um homem conhecido por _O Grande Inventor_, ele assim como outros inventores, almejavam revolucionar o mundo. Muitos inventos foram produzidos por essas pessoas, mas dentre todas elas, a mais genial são os autômatos. São seres conscientes, alimentados por uma fonte de energia (Magnite ou Trolix), através de uma carcaça de metal que é conectado a uma runa abastecida com ether, que gera a esse ser consciência. Um aparato complexo e extremamente custoso de ser produzido. Eles não são tão ágeis, mas compensam no intelecto, consegue manifestar vislumbres e podem ser tão cativantes quanto um humano. Não precisam comer ou beber, apenas ter sua fonte energizada periodicamente, seja com eletricidade, luz solar ou troca de fonte. Também não precisam dormir, basta ficar desligado por algumas horas. Os autômatos são extremamente raros, não se tem registro de nenhum desde o desaparecimento do _Grande Inventor_ e todas as plantas foram perdidas ou destruídas.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/736x/e6/eb/f6/e6ebf617608bd004fedb68b9b2f4283f.jpg)
@t
$Gandulos$ – A alquimia possibilitou inúmeras formas de intervir na natureza, mas dentre seus feitos, pode se dizer que essa criatura é mais sublime de todas. Gandulos originalmente eram alquímicos criados para motivos diversos, pequenas criaturas parasitais que devorariam enfermidades, infestariam a mente ou causaria dor incontrolável. No entanto, não se sabe quando ou se alguém fez, mas elas começaram a evoluir e ganhar consciência, vontade própria, mas em sua forma verdadeira são impotentes, então começaram a dominar corpos e viver através deles. Gandulos precisam habitar corpos ainda vivos, usurpando de seu dono, que entra em estado de dormência, uma vez que eles tomam um corpo, eles ficam lá ate que ele morra ou haja desejo de troca. Algumas pessoas são menos vulneráveis, podendo até mesmo expulsa-los, que outras e ficar a deriva pode ser fatal, então trocas costumam ser feitas com cuidado. Fogo e barulho enfraquecem gandulos.
@t
@pe


@titulo A sua conduta @titulo  
@p
@t
A sua conduta são as escolhas, ou as imposições, que são feitas em sua vida. Ela expressa sua jornada, suas habilidades, seus traumas e seu ideais. A conduta está diretamente atrelada a ancestralidade que você escolheu, mas o seu destino é você que cria... ou não. Abaixo terá uma linha de sugestão pra criar seu personagem, não precisa ficar limitado, podendo pensar em novas possibilidades sob aprovação do mestre.
@t
@p


@subtitulo Jornadas: @subtitulo 
@p
@t
A sua jornada é o tipo de caminho que você vai percorrer, sua função no ecossistema social narkoviano, ela vai dar a diretriz que resultara na identidade do seu personagem. Das opções podem ser:
@t
@p


 @subtitulo Jornada da Erudição @subtitulo 
@p
@img(http://i.gyazo.com/3b2b2c3c6f5644959d48f8c31e2442bf.png)
@t
Você está diretamente ligado à _Academia da Erudição_. Talvez, tenha vindo de família muito rica, ou foi um dos gênios que conseguiu passar pela ‘‘Admissão’’. Independente da sua origem, você é um grande estudioso de um determinado assunto, podendo ser até mesmo um notável mestre de vislumbres. Seu conhecimento e seu raciocínio são suas maiores armas, mas não impedem você de manejar uma espada, mas é improvável que seja seu foco. Dentre as opções possíveis nessa jornada temos: 
@t
@p

@p
@t
$Mestre de Vislumbres$, contendo uma poderosa joia rúnica que você busca desvendar.@fill
@t
@p

@p
@t
$Médico$, um grande conhecedor da alopatia, você conhece os diversos tipos de enfermidades e como lidar com elas.
@t
@p

@p
@t
$Inspetor$, treinado na arte da investigação, você passou na prova da inspetoria e se tornou um investigador de elite, que consegue desvendar até os mais enigmáticos casos.
@t
@p

@p
@t
$Alquimista$, um grande conhecedor das reações alquímicas que os recursos naturais podem produzir, você pode ter sido formado na academia, sendo vítima de preconceito, ou ter aprendido esses conhecimentos por uma forma alternativa.
@t
@p


@subtitulo Jornada do Crime @subtitulo 
@p
@img(https://i.pinimg.com/736x/15/04/41/150441e9e3ff95f7349e2936f7bffe10.jpg)
@t
Aqueles que dizem que o crime não compensa, ou são moralistas ou não fizeram o trabalho direito! Em Narkóvia, o crime é praticamente uma força da natureza. Sempre existem os ladrões de ovelhas ou batedores de carroças, mas o potencial para criminalidade vai muito além disso. Mercado Obscuro, redes de distribuições de drogas, tráfico de pessoas, assassinatos pagos, roubos qualificados, são só alguns exemplos do que pode acontecer nos centros urbanos. E você faz parte disso sendo um:
@t
@p

@p
@t
$Caçador de Cabeças$, recebendo quantias generosa de _narks_ para matar pessoas importantes, afinal, essa sua especialidade, encontrar e matar pessoas desavisadas.
@t
@p

@p
@t
$Ladrão$, pode ser um batedor de carteiras ou um grande furtador de peças luxuosas, o fato é que você é especialistas em tirar objetos das posses de uma pessoa e dar para outra.
@t
@p

@p
@t
$Trapaceiro$, não costuma trabalhar pra ninguém, faz seu ganha-pão de forma independente, aplicando golpes, se passando por alguém que não é você ou trapaceando em jogos de carta, sua língua é mais afiada que uma faca.
@t
@p

@p
@t
$Pirata$, houve tempos em que os piratas dominaram os mares, mas graças a _Confederação_, pirataria já não é tão popular. Mas você pode ter se tornado um, seja por tradição ou por apreço, você é um conhecedor dos mares e está além da jurisdição de qualquer fronteira.
@t
@p

@p
@t
$Contrabandista$, sua especialidade é conseguir passar por alfândegas com coisas que não deveriam passar, drogas, venenos, armas e até mesmo pessoas. Seus contatos são seus recursos e você conta com eles pros seus serviços.
@t
@p

@p
@t
$Falsificador$, um pedaço de papel pode ser mais valioso do que ouro, há depender da circunstância. Você sabe como falsificar inúmeros documentos, copiar caligrafia e até recriar objetos, fazendo ser indistinguíveis do original.
@t
@p


@subtitulo Jornada do Oculto @subtitulo 
@p
@img(https://2.bp.blogspot.com/-9O05ab3hIbc/UsKo3cN-axI/AAAAAAAAANM/AOAymvmbprQ/s1600/burrow_by_enmi-d5hhp8v.jpg)
@t
Tudo aquilo que não sabemos explicar e que tememos, chamamos de oculto. Os eruditos são os grandes sistematizadores do misticismo, mas existe um mundo além do que eles conhecem, um mundo oculto. Você pertence a esse mundo, seu poder é grandioso e constitui a sua personalidade, você pode ou não saber lidar com ele e isso pode ser perigoso. As pessoas temem quem tu é, então, talvez seja sensato se esconder nas sombras, apenas esperando a oportunidade para se revelar. Narkovianos e artificiais não conseguem se relacionar com oculto, apenas Miranianos, progênitos, imaculados e espúrias. Dentre eles existem:
@t
@p

@p
@t
$Mun’kai$, outrora foram os grandes líderes do mundo pré-Narkoviano, mas agora são raros, perseguidos e temidos por todos, conseguem realizar grandiosas demonstrações de poder através do Vinculo. Apenas Miranianos ou Progênitos Mun’kais podem ter um vínculo com um determinado Deus Miraniano e este prove a você suas habilidades especificas, seja inata ou adquirida. Dos grandes feitos, um Mun’kai pode convocar tormentas, mudar o fluxo de um rio, criar novos seres viventes e até mesmo consultar os céus sobre o futuro..
@t
@p

@p
@t
$Filha da primeira Luz$, o verdadeiro nome das também chamada pelos homens de espúrias, escolher esse caminho, implica que você optou pelos interesses do consulado, em servir a ele e aos interesses de preservação da _dominação secreta_. Você tem obrigações a seguir, mas foi treinada pra ter controle sobre sua herança, a dadiva recebida pela sua família. Sua família, pode te auxiliar em momentos de necessidade, mas você deve seguir seus dogmas e tradições. Espúrias são tão poderosas quanto mun’kais, porém conseguem ter maior discernimento e orientação sobre como usar suas habilidades e por isso tendem a manifestar feitos mais grandiosos.
@t
@p


@subtitulo Jornada do Sagrado @subtitulo 
@p
@img(https://pbs.twimg.com/media/E1XbTXjWYAE32do.jpg)
@t
O sagrado é tudo aquilo que envolve a crença em _Absolan_, sendo tratado como a força de oposição do oculto. Aquilo que as pessoas não temem, mas amam, aquilo que guiara seu caminho diante da escuridão que assola Narkóvia. O sagrado traz sentido e conformidade as experiências vividas nessa terra e ser um representante desse símbolo implica em ser visto como alguém transcendental a condição humana. _A igreja de Absolan_ sistematiza a crença e cria um modelo ortodoxo de como deve ser exercido, alastrando poder e influência sobre a vida cotidiana das pessoas e os sacerdotes são os intermediários. Existem duas formas de manifestar seu dever perante o manifesto sagrado e esses são:
@t
@p

@p
@t
$Sacerdote$, aquele que comanda. Um sacerdote precisa ser formado diretamente pela _Igreja de Absolan_, apesar de haver pessoas que são informalmente reconhecidas como tal. O sacerdote formado segue a vertente _Kleustariana_ aprendendo a escrita e a leitura pra promulgar o _vade-mécum_, e a alguns conhecimentos teóricos, como cura, história e cosmologia. Dessa forma, pode galgar a hierarquia da Igreja, aumentando seu poder e autoridade.
@t
@p

@p
@t
$Profeta$, aquele que lidera. Inúmeros mistérios recaem sobre a origem dos profetas, mas o que é sabido é que carregam dadivas incríveis capazes de mudar o mundo. Profetas são raros e mais raros ainda os que são descobertos, sendo amados e temidos da mesma forma. Podem ter nascido ou adquirido 1 ou mais das _6 dádivas de Absolan_, e usam essa habilidade para descobrir seu propósito no mundo.
@t
@p


@subtitulo Jornada do Combate @subtitulo 
@p
@img(https://i.pinimg.com/originals/fb/21/13/fb211387be98316172b1a9de2fa7bcde.jpg)
@t
É provável que a violência sempre fez parte da sua vida, ela te marcou até se tornar seu instrumento de trabalho. Àqueles que seguem essa jornada, são treinados no manuseio de das armas e em estilos de combate diversos. Podendo ou não carregar um escudo ou uma armadura, você sabe se defender e defender outros, casos assim desejar. Seja por dinheiro, lealdade, princípios ou ideais o combate é seu meio de interferir no mundo. Essa linha de atuação é permissiva pra qualquer Ancestralidade, mas algumas desempenham o papel com maior facilidade, pois apresentam mais força física ou agilidade, coordenação e precisão para destruir seus alvos. Dentre eles temos:
@t
@p

@p
@t
$Mercenários$, aqueles que lutam por dinheiro, matam, caçam, protegem, sequestram ou qualquer outra coisa que o contratante lhe requisitar. Alguns podem ser apegados a alguns valores, mas ainda assim é um trabalho que exige certa flexibilidade moral.
@t
@p

@p
@t
$Guardas$, aqueles que lutam pelo povo, ou não. São disciplinados, organizados e um forte compromisso com o dever, ou pelo menos é o que se espera de um guarda. Esse pertence a um exército que serve a um determinado líder, que outrora, deve protege o povo, mas nem todos cumprem esse papel. Um guarda é um trabalhador assalariado e pode ser facilmente corruptível a depender da sua moral e de suas condições de trabalho.
@t
@p

@p
@t
$Miliciano$, aqueles que lutam pelo contratante. Apenas os barões ou outros figurões conseguem dispor do serviço desses homens. São como os guardas, mas menos apegados ao dever. Servindo aos interesses de uma pessoa, família ou grupo. Ou seja, um componente de um exército particular.
@t
@p

@p
@t
$Caçador da noite$, aqueles que lutam contra um "mal". No passado foram reverenciados como herói, mas hoje são depreciados e esquecidos. São especialistas em caçar um tipo de criatura que habita na noite, pois vem de uma tradição ou carregam algum trauma desse ser. Costumam viver em condições insalubre, pois não trabalho por dinheiro, mas por ódio.  Podendo ser associados ou não a _Conclave da Caça_.
@t
@p


@subtitulo Jornada da Arte @subtitulo 
@p
@img(https://i.pinimg.com/736x/97/1c/1e/971c1ecc1d92ca3d5c6ccfa7cb561c85.jpg)
@t
Aqueles que não se prendem a um só lugar, pois são fascinados com o mundo a frente, enxergando-o através de um olhar muito mais encantado. Alguns desejam a fama, a riqueza, outros a beleza, amores e o êxtase. Seja qual for a força que te conduz, transformar a realidade concreta em beleza poética é o seu lance. Seja através da performance, da música, da escrita ou das pinturas, você segue deixando sua marca por onde você passa, se encantando com o mundo e encantando as pessoas com sua visão única dele. Sua missão é tentar esquentar os corações frios tomados pelas trevas de narkovia e dar um motivo para fazer a vida valer a pena. Dentre esses andarilhos nós temos:
@t
@p

@p
@t
$Menestréis$, contadores de história, musicistas ou poetas. Viajam o mundo a fim de conhece-lo e contar para outras pessoas sobre suas aventuras e viagens. São adorados e bem recebidos em cada taverna que vão. Costumam Usar de instrumentos, prestidigitação, canto e sagacidade pra deixar suas histórias cativantes. Suas viagens garante uma vasta lista de contatos, podendo haver dentre eles pessoas bem poderosas.
@t
@p

@p
@t
$Escritores$, apesar dos eruditos escreverem muitas coisas, não é deles que estamos falando, um escritor é alguém que tenta captar o mundo sob uma ótica muito especifica, registrando histórias reais, criando fantasia e encantando os leitores com suas obras. 
@t
@p

@p
@t
$Performance$, dançarino, ator, mimico, acrobata ou ilusionista. Você usa suas habilidades corporais para tirar o folego dos seus espectadores. Você ganha a vida com isso, tendo inúmeros fãs que o idolatram. Usando o charme, os movimentos corporais você deixa sua marca no coração das pessoas.
@t
@p

@p
@t
$Artífice$, pintor, escultor ou arquiteto. Você se expressa através da estética, optando pela linguagem do que observável, criando obras cativantes e encantadoras que ornamentam as casas dos ricos e embelezam os templos.
@t
@p


@subtitulo Jornada do Ofício @subtitulo 
@p
@img(https://i.pinimg.com/originals/53/19/07/531907bd047e64b20f2ec7457ff05c66.jpg)
@t
Representando a esmagadora maioria dos viventes em narkovia estão os senhores do seu oficio. Aprender a ler e escrever é muito caro, privilégio dos ricos, conhecer história, politica e economia esta distante da plebe, o que é conhecido é transmitido através das falas enviesadas dos sacerdotes. Mas mesmo com tudo lhe sendo negado, os homens e mulheres comuns precisão conquistar seu pão de cada dia. Seja pelos conhecimentos tradicionais da sua família, ou sendo aprendiz, você é detentor de um oficio. Uma válvula de escape para resistir aos constantes movimentos econômicos realizados em narkovia. É incomum, mas pessoas mais ricas podem ter oficio, de qualquer forma, é a função atribuída a plebe. Aqueles que produzem através de sua força de trabalho a riqueza que os barões, aristocratas e outros mandantes tanto exploram. Dentre esses há 3 categorias:
@t
@p

@p
@t
$Extratores$, aqueles que pegam. Mineradores, Pescadores, Fazendeiros, Lenhadores, dentre outros. Você é um grande conhecedor das técnicas de retirada de um determinado recurso da natureza, sua função corresponde a base dos produtos que serão fabricados adiante. Costumam ser vigorosos, pois se expõem a fúria da natureza dia após dia e a experiencia junto a sabedoria da sua família lhe concede intuição sobre os ermos selvagens.
@t
@p

@p
@t
$Artesões$, aqueles que criam. Ferreiro, Cozinheiros, Coureiros, carpinteiros dentre outros. Seu oficio é o de transformar os matérias retirados da natureza em instrumentos utilitários para o cotidiano das pessoas em narkovia. A sutilize do seu trabalho aprimorou seus sentidos, sua coordenação e concentração. 
@t
@p

@p
@t
$Servidores$, aqueles que servem. Seja como engraxate, cocheiro ou mercador, você ganha sua vida servindo as pessoas. Sua experiencia lhe concede contatos e reputação, e por lidar com pessoas, você é muito bom se relacionando com elas, seja intuindo suas intenções ou cativando seus desejos.
@t
@p


@titulo As Suas Habilidades @titulo  
@p
@t
Uma vez definida sua ancestralidade e a sua conduta, agora é hora de especificar suas habilidades. Esse são todos os recursos que você tem disponível ao longo do jogo e contribuem na caracterização da identidade do seu personagem. Elas podem ser: *Místicas, Combativas, Técnicas e Sociais*.
@t
@p


@subtitulo Habilidades Místicas @subtitulo 
@p
@t
Esse grupo pode ser considerado o mais complexo e inclui todas a capacidade sobrenatural que pode derivar da sua ancestralidade ou da sua conduta. Manifestar uma forma especifica de poder e de intervir no mundo, são poucos que detém esse privilégio. Essa relação de individuo com esse poder se dá em 4 formas: *Os vislumbres, os vínculos, As heranças e as dádivas*.
@t
@p

@pe
@img(https://i.pinimg.com/736x/3e/55/cf/3e55cf2dd4a957114b79fc3b3059dfa6.jpg)
@t
$Vislumbres:$, Os vislumbres são as habilidades místicas dos eruditos, mais especificamente dos _mestres de vislumbres_ ou _vislumbradores_. O vislumbre tem como força motriz uma _Joia de Pulso_, um amuleto feito a partir do _fragmento de pulso_, um minério difícil de ser encontrado, cuja origem é um mistério embebido em varias teorias. O que se sabe é que esse minério, que se parece com um cristal, é concentrado de informações complexas sobre aspectos fundantes da realidade aglutinado com muita energia. Essas informações estão num idioma chamado _Pulsorion_, idioma dominante entre os eruditos. Logo, A _joia de pulso_ é uma invenção que permite ao Erudito acessar a informação intrínseca do minério e acessar a _Pleura_, uma dimensão sobreposta a realidade material contendo as linhas energéticas que conectam todas as coisas fazendo a realidade confluir em harmonia.
@t
@pe

@pe
@img(https://cdna.artstation.com/p/assets/images/images/047/471/392/large/milan-ring2.jpg?1647646471)
@t
Um _Mestre dos Vislumbres_, utiliza a _joia de pulso_, para acessar a pleura, essa passagem, permite temporariamente que o erudito vislumbre as linhas que conectam o universo, e a partir de um superficial entendimento de como essas linhas operam, podem moldar sutis transformações na realidade. As linhas energéticas, são chamadas de Ligas Pleuraticas e para melhor entendimento e estudo foram categorizadas em 7 tipos:  Ligas do tempo, da vida, do espaço, da matéria, da morte e da mente. O conhecimento dessas ligas foi o que deu origem ao símbolo mor da Academia da Erudição, O Anagrama dos 7. Que representaria cada liga e a própria energia através de sete glifos. 
@t
@pe


@p@p
@p
@t
Apesar das ligas estarem emaranhadas numa teia, percebeu-se que cada tipo delas detinha sua própria complexidade, e a partir daí os Mestres de Vislumbres, dividiram os estudos em cada linha criando especialidades, cada especialista controla um tipo de liga, que por consequência, um determinado aspecto da realidade. Logo existem os:
@t
@p

@p
@t
$Cronomantes:$ Estudam as ligas do tempo. Analisam a história e projetam o futuro, tentam compreender a complexidade do tempo e como ele pode ser manipulado. Os Cronomantes fazem parte do segmento acadêmico da Busca. Podem realizar distorções temporais de diferentes formas e enxergar lapsos de passado, presente ou futuro.
@t
@p

@p
@t
$Biomantes:$ Estudam as ligas da vida. Analisam as diferentes formas de vida, como ela se constitui e como o éter pode ser manipulado. Os Biomantes fazem parte do segmento acadêmico da Cruz. Podem realizar curas, manipular a fauna e flora e até realizar transferência de éter.
@t
@p

@p
@t
$Lokomante:$ Estudam as ligas do espaço. Analisam o espaço que rege nosso mundo material, dimensões, tamanhos e localização. Os Lokomantes fazem parte do segmento acadêmico da Solução. Podem redimensionar objetos ou até pessoas, expandir ou reduzir espaços e teleportar entre locais.
@t
@p

@p
@t
$Geomante:$ Estudam as ligas da matéria. Analisam a matéria que nos cerca e compõem o mundo, os elementos e tudo que é inorgânico. Os geomantes fazem parte do segmento acadêmico da Estilha. Podem manipular a matéria de inúmeras formas diferentes.
@t
@p

@p
@t
$Necromante:$ Estudam as ligas da morte. Analisam o fenômeno da morte. Os necromantes fazem parte do segmento acadêmico da Inspetoria. Podem drenar a vida e distorcer a morte de inúmeras formas.
@t
@p

@p
@t
$Hipnomante:$ Estudam as ligas da mente. Analisam a mente, a complexidade dos pensamentos que motivam as ações, as memórias, o raciocínio e até os sonhos. Os hipnomantes fazem parte do segmento acadêmico do Tribunal. Podem ler a mente, investigando memorias, manipular ações e decisões e até criar ilusões.
@t
@p