[titulo]Ancestralidade[/titulo]
[texto]
Sua ancestralidade determina suas condições inatas, suas origens, traços e aspectos imutáveis sobre você e isso influenciará sua conduta, então escolha sabiamente.
[/texto]

[titulo]Humanos[/titulo]
[texto]
É a ancestralidade dominante, preenchendo a maior parte da população de Narkovia e são divido em duas etnias [b]Narkovianos[/b] e [b]Miranianos[/b].
Narkovianos: São os descentes das famílias que vieram na expedição de Iran Narkov I. Apesar de poder ter características diferentes em cada região, esse grupo se identifica como uma só etnia. Geralmente ocupam os cargos de poder e situações de privilégio, em sua maioria são adeptos a Crença de Absolan. São eles os filhos dos colonizadores, dominadores ou usurpadores. Narkovianos em geral são profissionais, mas tem maior facilidade para ser [i]eruditos[/i] ou [i]sacerdote[/i], em alguns casos podem até mesmo virar profetas.

[b]Miranianos[/b]: Assim foi chamado os descentes do povo de mira, que vivia nas Terras de mira, antes de ser conquistada e se tornar Narkovia. Esse povo foi escravizado e marginalizado, teve boa parte da sua cultura perseguida e depreciada. Mas com o passar dos anos eles foram se tornando mais aceitos na sociedade e se integraram nela, porém, as sequelas da opressão marcam esse povo até hoje. Muitos tem vergonha de aceitar suas origens, outros abraçam ela com vigor. Em geral são profissionais, dificilmente sendo eruditos ou sacerdotes e nunca profetas. Mas são os únicos que podem se tornar ou nascer Mun’kais.
[/texto]

[titulo]Progênitos Mun’Kai[/titulo]
[texto]
Os vínculos mun’kais são extremamente poderosos e durante a invasão Narkoviana, muitos deles foram obrigados a levar seu potencial ao máximo. Mudando o mundo de forma permanente, dando origem a fenômenos místicos, artefatos e até mesmo novos seres viventes. Dentre eles nos temos: Seltinos, Dun’frines, Títeres e Ciscos. História contam que existiam muito mais tipos dessas criaturas, mas foram extintas por caçadores, acredita-se que as que restaram foi porque conseguiram se disfarçar entre os homens.

[b]Seltinos[/b]: Criados pelo povo miraniano Al’briggs, sob o vínculo do Lorde Mun’kai Seltan, esses seres são híbridos entre humanos e animais, criados por um longo ritual, marcado pelas luas cheia. Vários voluntários se ofereceram para se tornar os primeiros Seltinos, em busca de conseguir proteger seu povo da marcha de Narkov. São extremamente fortes, resistentes e furiosos. Eles podem mesclar da forma humana para forma hibrida, tendo a raiva como o principal gatilho das transformações, quando não controlada, podem entrar num estado selvagem. Os Seltinos costumam ser derivados de lobos, pois era o símbolo dos Al’briggs, porém, podem existir de Javalis, Tigres, Jacarés e outras criaturas considerada poderosa.

[b]Dun’frines[/b]: Originários dos povos nômades tementes a Halaya, esses viventes eram tratados como semideuses por esses povos. Mas atualmente, poucos restaram vagando por Narkovia. Os Halayanos acreditam que nosso Ether é vinculado a um animal e que algumas pessoas conseguem exteriorizar essa manifestação. Os dun’frines são pessoas que conseguem mesclar da forma humana para uma forma animal de pequeno ou médio porte. Enquanto humanos carregam características marcantes do animal que podem se transformar, como hábitos, traços faciais e afins. Os mais comuns são: Raposas, Corujas, Lagartos ou gatos.
Títeres - Criados pelos Povo Miranista Kashidas, considerado um dos mais radicais povos Miraniano. Esses seres são criados a partir do sacrifico voluntário de várias pessoas, através de um ritual de sangue que deve ser realizado por um grande Mun’kai. A intenção é criar um receptáculo para que um grande mun’kai consiga habitar e continuar liderando e guiando o povo.  São seres de carne, mas parecem bonecas, são pálidos e sem cores, magros e delgados. No entanto, não envelhecem, não precisam dormir, e ao invés de comer podem absorver o ether dos seres ao redor para se manter. Porém devido ao trauma do ritual, costumam carregar sequelas e distúrbios mentais perigosos, como psicose, histeria ou múltiplas personalidades.

[b]Ciscos[/b] – As arvores são consideradas os seres com maior riqueza de ether na natureza. Entendendo que o vínculo mun’kai está diretamente relacionado ao ether, os ciscos foram uma tentativa de dar vida as árvores como estratégia de defesa contra a marcha de Narkov. Os halayanos foram os pioneiros e difundiram a técnica entre muitos povos, porém, foi os Tementes a Avallor, ‘’Os Itchtakas’’ que transformaram as Arvores vagantes em ciscos, dando a elas forma mais próxima dos humanos e consciência sobre sua própria existência. Eles têm uma forte conexão com a natureza, tanto com a fauna quanto a flora e demandam apenas de água, luz solar e descanso na terra para poder se manter. Alguns podem ser frágeis outros podem ser extremamente resistentes, sempre misteriosos e com habilidades incríveis.
[texto]